Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/eloquent-relationships.po
Languages: zh_tw

source: The `resolveRelationUsing` method accepts the desired relationship name as its first argument. The second argument passed to the method should be a closure that accepts the model instance and returns a valid Eloquent relationship definition. Typically, you should configure dynamic relationships within the boot method of a [service provider](/docs/{{version}}/providers):
zh_tw: `resolveRelationUsing` 方法接受自訂的關聯名稱作為其第一個引述。第二個傳入該方法的引數應為閉包，該閉包應接受一個 Model 實體並回傳一個有效的 Eloquent 關聯定義。一般來說，應在某個 [Service Provider](/docs/{{version}}/providers) 內的 boot 方法中定義動態關聯。

source: {note} When defining dynamic relationships, always provide explicit key name arguments to the Eloquent relationship methods.
zh_tw: {note} 在定義動態關聯時，請總是提供顯式的索引鍵名稱給 Eloquent 關聯方法。

source: Querying Relations
zh_tw: 查詢關聯

source: Since all Eloquent relationships are defined via methods, you may call those methods to obtain an instance of the relationship without actually executing a query to load the related models. In addition, all types of Eloquent relationships also serve as [query builders](/docs/{{version}}/queries), allowing you to continue to chain constraints onto the relationship query before finally executing the SQL query against your database.
zh_tw: 由於所有的 Eloquent 關聯都是以方法來定義的，所以我們可以呼叫這些方法來取得關聯的實體，而不需執行查詢來載入關聯的 Model。此外，每種 Eloquent 關聯都可作為 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 使用，因此我們也能在最終向資料庫執行 SQL 查詢前往關聯查詢串上一些查詢條件。

source: For example, imagine a blog application in which a `User` model has many associated `Post` models:
zh_tw: 舉例來說，假設我們有一個部落格網站，其中 `User` Model 可以關聯到 `Post` Model：

source: You may query the `posts` relationship and add additional constraints to the relationship like so:
zh_tw: 我們可以查詢 `posts` 關聯，並在關聯上像這樣加上額外的條件：

source: You are able to use any of the Laravel [query builder's](/docs/{{version}}/queries) methods on the relationship, so be sure to explore the query builder documentation to learn about all of the methods that are available to you.
zh_tw: 在關聯上我們可以使用任何的 Laravel [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 方法，因此請確保有先閱讀過 Query Builder 的說明文件以瞭解有哪些方法可以使用。

source: Chaining `orWhere` Clauses After Relationships
zh_tw: 在關聯後方串上 `orWhere` 子句

source: As demonstrated in the example above, you are free to add additional constraints to relationships when querying them. However, use caution when chaining `orWhere` clauses onto a relationship, as the `orWhere` clauses will be logically grouped at the same level as the relationship constraint:
zh_tw: 像上面的範例中一樣，在進行查詢的時候我們可以自由地往關聯新增查詢。不過，在將 `orWhere` 自居串上關聯時要注意，因為 `orWhere` 自居可能會被邏輯性地分組在與關聯條件相同的層級上：

source: The example above will generate the following SQL. As you can see, the `or` clause instructs the query to return *any* user with greater than 100 votes. The query is no longer constrained to a specific user:
zh_tw: 上述的例子會產生下列的 SQL。如你所見，`or` 子句會讓查詢回傳 **所有** 大於 100 得票數的使用者。這個查詢不會被限制在任何特定使用者上：

source: In most situations, you should use [logical groups](/docs/{{version}}/queries#logical-grouping) to group the conditional checks between parentheses:
zh_tw: 在大多數的情況下，應該使用[邏輯群組](/docs/{{version}}/queries#logical-grouping)以將條件檢查放在括號中進行分組：

source: The example above will produce the following SQL. Note that the logical grouping has properly grouped the constraints and the query remains constrained to a specific user:
zh_tw: 上述的例子會產生下列 SQL。可以注意到，查詢條件已正確地進行邏輯分組，且查詢有保持限制在特定使用者上：

source: Relationship Methods Vs. Dynamic Properties
zh_tw: 關聯方法 V.s. 動態屬性

source: If you do not need to add additional constraints to an Eloquent relationship query, you may access the relationship as if it were a property. For example, continuing to use our `User` and `Post` example models, we may access all of a user's posts like so:
zh_tw: 若不想在 Eloquent 關聯查詢上新增任何額外的查詢條件，則可以直接將關聯作為屬性一樣存取。舉例來說，接續使用我們的 `User` 與 `Post` 範例 Model，我們可以像這樣存取 User 的所有 Post：

source: Dynamic relationship properties perform "lazy loading", meaning they will only load their relationship data when you actually access them. Because of this, developers often use [eager loading](#eager-loading) to pre-load relationships they know will be accessed after loading the model. Eager loading provides a significant reduction in SQL queries that must be executed to load a model's relations.
zh_tw: 動態屬性會被「延遲載入 (Lazy Loading)」，這表示，這些關聯資料只有在實際存取的時候才會被載入。也因此，開發人員常常會使用[積極式載入](#eager-loading)來預先載入稍後會被存取的關聯。使用預先載入，就可以顯著地降低許多在載入 Model 關聯時會被執行的 SQL 查詢。

source: Querying Relationship Existence
zh_tw: 查詢存在的關聯

source: When retrieving model records, you may wish to limit your results based on the existence of a relationship. For example, imagine you want to retrieve all blog posts that have at least one comment. To do so, you may pass the name of the relationship to the `has` and `orHas` methods:
zh_tw: 在取得 Model 紀錄時，我們可能會想依據關聯是否存在來限制查詢結果。舉例來說，假設我們想取得所有至少有一篇留言的部落格貼文。為此，我們可以將關聯的名稱傳入 `has` 或 `orHas` 方法中：

source: use App\Models\Post; // Retrieve all posts that have at least one comment... $posts = Post::has('comments')->get();
zh_tw: use App\Models\Post; // 取得所有至少有一篇留言的貼文... $posts = Post::has('comments')->get();

source: You may also specify an operator and count value to further customize the query:
zh_tw: 我們也可以指定一個運算子與總數來進一步自訂查詢：

source: // Retrieve all posts that have three or more comments... $posts = Post::has('comments', '>=', 3)->get();
zh_tw: // 取得所有至少有 3 篇留言的貼文... $posts = Post::has('comments', '>=', 3)->get();

source: Nested `has` statements may be constructed using "dot" notation. For example, you may retrieve all posts that have at least one comment that has at least one image:
zh_tw: 可以使用「點 (.)」標記法來撰寫巢狀的 `has` 陳述式。舉例來說，我們可以取得所有至少有一篇含有圖片的留言的部落格貼文：

source: // Retrieve posts that have at least one comment with images... $posts = Post::has('comments.images')->get();
zh_tw: // 取得有留言且這些留言至少有一張圖片的貼文... $posts = Post::has('comments.images')->get();

source: If you need even more power, you may use the `whereHas` and `orWhereHas` methods to define additional query constraints on your `has` queries, such as inspecting the content of a comment:
zh_tw: 若需要更多功能，可以使用 `whereHas` 或 `orWhereHas` 方法來在 `has` 查詢上定義額外的查詢條件，如檢查留言的內容等：

source: use Illuminate\Database\Eloquent\Builder; // Retrieve posts with at least one comment containing words like code%... $posts = Post::whereHas('comments', function (Builder $query) { $query->where('content', 'like', 'code%'); })->get(); // Retrieve posts with at least ten comments containing words like code%... $posts = Post::whereHas('comments', function (Builder $query) { $query->where('content', 'like', 'code%'); }, '>=', 10)->get();
zh_tw: use Illuminate\Database\Eloquent\Builder; // 取得至少有一篇留言內容包含文字 code% 的貼文... $posts = Post::whereHas('comments', function (Builder $query) { $query->where('content', 'like', 'code%'); })->get(); // 取得至少有 10 篇留言內容包含文字 code% 的貼文... $posts = Post::whereHas('comments', function (Builder $query) { $query->where('content', 'like', 'code%'); }, '>=', 10)->get();

source: {note} Eloquent does not currently support querying for relationship existence across databases. The relationships must exist within the same database.
zh_tw: {note} 由於 Eloquent 目前並不支援在多個資料庫間查詢關聯的存否，因此要查詢的關聯必須在同一個資料庫中。

source: Inline Relationship Existence Queries
zh_tw: 內嵌的存在關聯查詢

source: If you would like to query for a relationship's existence with a single, simple where condition attached to the relationship query, you may find it more convenient to use the `whereRelation` and `whereMorphRelation` methods. For example, we may query for all posts that have unapproved comments:
zh_tw: 若想要使用附加在關聯查詢上的簡單且單一的 Where 條件來查詢關聯的存否，那麼用 `whereRelation` 與 `whereMorphRelation` 方法應該會很方便。舉例來說，我們可以查詢所有有未審核 (Unapproved) 留言的貼文：

source: Of course, like calls to the query builder's `where` method, you may also specify an operator:
zh_tw: 當然，就像呼叫 Query Builder 的 `where` 方法一樣，我們也可以指定運算子：

source: Querying Relationship Absence
zh_tw: 查詢不存在的關聯

source: When retrieving model records, you may wish to limit your results based on the absence of a relationship. For example, imagine you want to retrieve all blog posts that **don't** have any comments. To do so, you may pass the name of the relationship to the `doesntHave` and `orDoesntHave` methods:
zh_tw: 在取得 Model 紀錄時，我們可能會想依據關聯的是否不存在來限制查詢結果。舉例來說，假設我們想取得所有 **沒有** 留言的部落格貼文。為此，我們可以將關聯的名稱傳入 `doesntHave` 或 `orDoesntHave` 方法中：

source: If you need even more power, you may use the `whereDoesntHave` and `orWhereDoesntHave` methods to add additional query constraints to your `doesntHave` queries, such as inspecting the content of a comment:
zh_tw: 若需要更多功能，可以使用 `whereDoesntHave` 或 `orWhereDoesntHave` 方法來在 `doesntHave` 查詢上加上額外的查詢條件，如檢查留言的內容等：

source: You may use "dot" notation to execute a query against a nested relationship. For example, the following query will retrieve all posts that do not have comments; however, posts that have comments from authors that are not banned will be included in the results:
zh_tw: 我們也可以使用「點 (.)」標記法來對巢狀關聯進行查詢。舉例來說，下列查詢會取得所有沒有留言的貼文。不過，具有未禁言作者發表留言的文章也會被包含在結果裡面：

source: Querying Morph To Relationships
zh_tw: 查詢 Morph To 關聯

source: To query the existence of "morph to" relationships, you may use the `whereHasMorph` and `whereDoesntHaveMorph` methods. These methods accept the name of the relationship as their first argument. Next, the methods accept the names of the related models that you wish to include in the query. Finally, you may provide a closure which customizes the relationship query:
zh_tw: 若要查詢「Morph To」關聯是否存在，可以使用 `whereHasMorph` 或 `whereDoesntHaveMorph` 方法。這些方法都接受關聯名稱作為其第一個引數。接著，這個方法還接受要被包含在查詢裡的關聯 Model 名稱。最後，我們還可以提供用來自訂關聯查詢的閉包：

source: use App\Models\Comment; use App\Models\Post; use App\Models\Video; use Illuminate\Database\Eloquent\Builder; // Retrieve comments associated to posts or videos with a title like code%... $comments = Comment::whereHasMorph( 'commentable', [Post::class, Video::class], function (Builder $query) { $query->where('title', 'like', 'code%'); } )->get(); // Retrieve comments associated to posts with a title not like code%... $comments = Comment::whereDoesntHaveMorph( 'commentable', Post::class, function (Builder $query) { $query->where('title', 'like', 'code%'); } )->get();
zh_tw: use App\Models\Comment; use App\Models\Post; use App\Models\Video; use Illuminate\Database\Eloquent\Builder; // 取得至少有一篇留言的貼文或影片，且貼文或影片的標題包含文字 code%... $comments = Comment::whereHasMorph( 'commentable', [Post::class, Video::class], function (Builder $query) { $query->where('title', 'like', 'code%'); } )->get(); // 取得至少有一篇留言的貼文或影片，且貼文或影片的標題不包含文字 code%... $comments = Comment::whereDoesntHaveMorph( 'commentable', Post::class, function (Builder $query) { $query->where('title', 'like', 'code%'); } )->get();

source: You may occasionally need to add query constraints based on the "type" of the related polymorphic model. The closure passed to the `whereHasMorph` method may receive a `$type` value as its second argument. This argument allows you to inspect the "type" of the query that is being built:
zh_tw: 有時候，我們可能會想依據多型關聯 Model 的「類型」來新增查詢條件。傳給 `whereHasMorph` 方法的閉包可接受一個 `$type` 值作為其第二個引述。使用 `$type`引述，就可以檢查正在建立的查詢是什麼「類型」：

source: Querying All Related Models
zh_tw: 查詢所有關聯的 Model

source: Instead of passing an array of possible polymorphic models, you may provide `*` as a wildcard value. This will instruct Laravel to retrieve all of the possible polymorphic types from the database. Laravel will execute an additional query in order to perform this operation:
zh_tw: 我們可以提供 `*` 作為萬用字元，而不需以陣列列出所有可能的多型 Model。這樣以來 Laravel 就會從資料庫中取得所有可能的多型類型。Laravel 會執行一個額外的查詢來進行此行動：

source: Aggregating Related Models
zh_tw: 彙總關聯的 Model

source: Counting Related Models
zh_tw: 計數關聯的 Model

source: Sometimes you may want to count the number of related models for a given relationship without actually loading the models. To accomplish this, you may use the `withCount` method. The `withCount` method will place a `{relation}_count` attribute on the resulting models:
zh_tw: 有時候我們可能會想知道給定關聯中關聯 Model 的數量，但又不想真正載入這些 Model。為此，我們可以使用 `withCount` 方法。`withCount` 方法會在查詢結果的 Model 中加上一個 `{關聯}_count` 屬性：

source: By passing an array to the `withCount` method, you may add the "counts" for multiple relations as well as add additional constraints to the queries:
zh_tw: 只要將陣列傳入 `withCount` 方法，就可以為多個關聯「計數」，或是在查詢上加上額外的查詢條件：

source: You may also alias the relationship count result, allowing multiple counts on the same relationship:
zh_tw: 也可以為關聯總數結果加上別名，這樣就能對單一關聯計算多次數量：

source: Deferred Count Loading
zh_tw: 延後 (Deferred) 數量計算的載入

source: Using the `loadCount` method, you may load a relationship count after the parent model has already been retrieved:
zh_tw: 使用 `loadCount` 方法，就可以在上層 Model 已經載入後再接著載入關聯的計數：

source: If you need to set additional query constraints on the count query, you may pass an array keyed by the relationships you wish to count. The array values should be closures which receive the query builder instance:
zh_tw: 若想在計數查詢上設定額外的查詢條件，可以傳入一組陣列，其索引鍵應為要計數的關聯。陣列的值則為一個閉包，用來接收 Query Builder 實體：

source: Relationship Counting & Custom Select Statements
zh_tw: 關聯計數與自訂 Select 陳述式

source: If you're combining `withCount` with a `select` statement, ensure that you call `withCount` after the `select` method:
zh_tw: 若想組合使用 `withCount` 與 `select` 陳述式，請在 `select` 方法後再呼叫 `withCount`：

source: Other Aggregate Functions
zh_tw: 其他彙總函式

source: In addition to the `withCount` method, Eloquent provides `withMin`, `withMax`, `withAvg`, `withSum`, and `withExists` methods. These methods will place a `{relation}_{function}_{column}` attribute on your resulting models:
zh_tw: 除了 `withCount` 方法外，Eloquent 也提供了 `withMin`, `withMax`, `withAvg`, `withSum`, 與 `withExists` 等方法。這些方法會在查詢結果的 Model 上加上一個 `{關聯}_{函式}_{欄位}` 屬性：

source: If you wish to access the result of the aggregate function using another name, you may specify your own alias:
zh_tw: 若想使用另一個名稱來存取彙總函式的結果，可自行指定別名：

source: Like the `loadCount` method, deferred versions of these methods are also available. These additional aggregate operations may be performed on Eloquent models that have already been retrieved:
zh_tw: 與 `loadCount` 方法類似，Eloquent 中也有這些方法的延遲 (Deferred) 版本。可以在已經取得的 Eloquent Model 上進行這些額外的彙總運算：

source: If you're combining these aggregate methods with a `select` statement, ensure that you call the aggregate methods after the `select` method:
zh_tw: 若想組合使用這些彙總與 `select` 陳述式，請在 `select` 方法後再呼叫這些彙總函式：

source: Counting Related Models On Morph To Relationships
zh_tw: 在 Morph To 關聯上計算關聯 Model 的數量

source: If you would like to eager load a "morph to" relationship, as well as related model counts for the various entities that may be returned by that relationship, you may utilize the `with` method in combination with the `morphTo` relationship's `morphWithCount` method.
zh_tw: 若想積極式載入「Morph to」關聯、或是關聯 Model 計數等由關聯回傳的功能，可以使用 `morphTo` 關聯的 `morphWithCount` 方法，並搭配 `with` 方法使用。

source: In this example, let's assume that `Photo` and `Post` models may create `ActivityFeed` models. We will assume the `ActivityFeed` model defines a "morph to" relationship named `parentable` that allows us to retrieve the parent `Photo` or `Post` model for a given `ActivityFeed` instance. Additionally, let's assume that `Photo` models "have many" `Tag` models and `Post` models "have many" `Comment` models.
zh_tw: 在這個例子中，我們假設 `Photo` 與 `Post` Model 會建立 `ActivityFeed` Model。假設 `ActivityFeed` Model 定義一個名為 `parentable` 的「Morph to」關聯，可讓使用者在某一 `ActivityFeed` 實體上取得上層的 `Photo` 或 `Post` Model。此外，我們也假設 `Photo` Model「Have Many (有多個)」 `Tag` Model，而 `Post` Model「Have Many」`Comment` Model。

source: Now, let's imagine we want to retrieve `ActivityFeed` instances and eager load the `parentable` parent models for each `ActivityFeed` instance. In addition, we want to retrieve the number of tags that are associated with each parent photo and the number of comments that are associated with each parent post:
zh_tw: 接著，來假設我們現在要去的 `ActivityFeed` 實體，並為取得的每個 `ActivityFeed` 實體積極式載入 `parentable` 上層 Model。此外，我們也想知道上層的每張圖片各有多少個 Tag、還有上層的每篇貼文各有多少則留言：

source: Let's assume we have already retrieved a set of `ActivityFeed` models and now we would like to load the nested relationship counts for the various `parentable` models associated with the activity feeds. You may use the `loadMorphCount` method to accomplish this:
zh_tw: 假設我們已經取得 `ActivityFeed` Model (活動摘要)，接著，我們想要載入與活動摘要關聯的各種 `parentable` Model 的巢狀關聯數量。我們可以使用 `loadMorphCount` 方法來完成：

source: Eager Loading
zh_tw: 積極式載入

source: When accessing Eloquent relationships as properties, the related models are "lazy loaded". This means the relationship data is not actually loaded until you first access the property. However, Eloquent can "eager load" relationships at the time you query the parent model. Eager loading alleviates the "N + 1" query problem. To illustrate the N + 1 query problem, consider a `Book` model that "belongs to" to an `Author` model:
zh_tw: 以屬性方式存取 Eloquent 關聯時，關聯的 Model 會被「消極式載入 (Lazy Load)」。這表示，直到首次存取該屬性前，關聯資料都不會被載入。不過，Eloquent 也可以在查詢上層 Model 時就「積極式載入 (Eager Load)」關聯。積極式載入可以減少「N + 1」問題。為了示範什麼是 N + 1 問題，我們先假設有個「隸屬於 (Belongs to)」`Author` Model 的 `Book` Model：

source: Now, let's retrieve all books and their authors:
zh_tw: 現在，我們來取得所有書籍與其作者：

source: This loop will execute one query to retrieve all of the books within the database table, then another query for each book in order to retrieve the book's author. So, if we have 25 books, the code above would run 26 queries: one for the original book, and 25 additional queries to retrieve the author of each book.
zh_tw: 這個迴圈會執行一個查詢來取得資料表中所有的書籍，然後每本書都會再執行一個查詢來取得書籍的作者。因此，若我們有 25 本書，上述程式碼就會執行 26 筆資料庫查詢：1 個查詢來取得書籍，另外 25 個額外的查詢來取得每本書的作者。

source: Thankfully, we can use eager loading to reduce this operation to just two queries. When building a query, you may specify which relationships should be eager loaded using the `with` method:
zh_tw: 幸好，我們可以使用積極式載入來把這一連串行動降低為只需要 2 個查詢。在建立查詢時，可以使用 `with` 方法來指定哪個關聯要被積極式載入：

source: For this operation, only two queries will be executed - one query to retrieve all of the books and one query to retrieve all of the authors for all of the books:
zh_tw: 這樣一來，就只會執行 2 個查詢 —— 一個查詢去的所有的書籍，另一個查詢則取得所有書籍的作者。

source: Eager Loading Multiple Relationships
zh_tw: 積極式載入多個關聯

source: Sometimes you may need to eager load several different relationships. To do so, just pass an array of relationships to the `with` method:
zh_tw: 有時候，我們可能需要積極式載入多個不同的關聯。要載入多個不同的關聯，只需要傳入一組包含關聯的陣列給 `with` 方法即可：

source: Nested Eager Loading
zh_tw: 巢狀積極式載入

source: To eager load a relationship's relationships, you may use "dot" syntax. For example, let's eager load all of the book's authors and all of the author's personal contacts:
zh_tw: 若要積極載入關聯的關聯，可以使用「點 (.)」標記法。舉例來說，讓我們來積極載入所有書籍的作者，以及所有作者的聯絡方式 (Contact)：

source: Nested Eager Loading `morphTo` Relationships
zh_tw: 積極載入巢狀的 `morphTo` 關聯

source: If you would like to eager load a `morphTo` relationship, as well as nested relationships on the various entities that may be returned by that relationship, you may use the `with` method in combination with the `morphTo` relationship's `morphWith` method. To help illustrate this method, let's consider the following model:
zh_tw: 若想積極載入 `morphTo` 關聯、或是巢狀的關聯等由 morphTo 關聯回傳的功能，可以使用 `morphTo` 關聯的 `morphWith` 方法，並搭配 `with` 方法使用。為了讓我們更瞭解這個功能，我們先來看看下列 Model：

source: In this example, let's assume `Event`, `Photo`, and `Post` models may create `ActivityFeed` models. Additionally, let's assume that `Event` models belong to a `Calendar` model, `Photo` models are associated with `Tag` models, and `Post` models belong to an `Author` model.
zh_tw: 在這個例子中，先假設 `Event`, `Photo`, 與 `Post` 會建立 `ActivityFeed` Model。另外，也來假設 `Event` Model 隸屬於 `Calendar` Model，而 `Photo` Model 則與 `Tag` Model 相關聯，然後 `Post` Model 隸屬於 `Author` Model。

source: Using these model definitions and relationships, we may retrieve `ActivityFeed` model instances and eager load all `parentable` models and their respective nested relationships:
zh_tw: 有了這些 Model 定義與關聯，我們就可以取得 `ActivityFeed` Model 實體，然後積極載入所有 `parentable` Model 與這些 `parentable` Model 的巢狀關聯：

source: Eager Loading Specific Columns
zh_tw: 積極載入特定欄位

source: You may not always need every column from the relationships you are retrieving. For this reason, Eloquent allows you to specify which columns of the relationship you would like to retrieve:
zh_tw: 有時候，我們可能並不像取得關聯的所有欄位。為此，Eloquent 能讓我們指定要取得關聯的哪些欄位：

source: {note} When using this feature, you should always include the `id` column and any relevant foreign key columns in the list of columns you wish to retrieve.
zh_tw: {note} 使用這個功能時，請務必在欄位列表中包含 `id` 欄位以及其他相關的外部索引鍵欄位。

source: Eager Loading By Default
zh_tw: 預設積極載入

source: Sometimes you might want to always load some relationships when retrieving a model. To accomplish this, you may define a `$with` property on the model:
zh_tw: 對於某些 Model，我們可能會希望這個 Model 總是能載入一些關聯。為此，我們可以在這種 Model 上定義一個 `$with` 屬性：

source: If you would like to remove an item from the `$with` property for a single query, you may use the `without` method:
zh_tw: 若想為單一查詢移除 `$with` 屬性中的某個項目，可以使用 `without` 方法：

source: If you would like to override all items within the `$with` property for a single query, you may use the `withOnly` method:
zh_tw: 若想為單一查詢複寫 `$with` 屬性中的所有項目，可以使用 `withOnly` 方法：

source: Constraining Eager Loads
zh_tw: 包含查詢條件的積極載入

source: Sometimes you may wish to eager load a relationship but also specify additional query conditions for the eager loading query. You can accomplish this by passing an array of relationships to the `with` method where the array key is a relationship name and the array value is a closure that adds additional constraints to the eager loading query:
zh_tw: 在積極載入關聯時，我們有時候可能會希望能給積極載入查詢指定額外的查詢條件。可以通過傳入一組包含關聯的陣列給 `with` 方法來達成。這個陣列的索引鍵應為關聯的名稱，而陣列值則為要給積極載入查詢加上額外查詢條件的閉包：

source: In this example, Eloquent will only eager load posts where the post's `title` column contains the word `code`. You may call other [query builder](/docs/{{version}}/queries) methods to further customize the eager loading operation:
zh_tw: 在這個例子中，Eloquent 只會積極載入 `title` 欄位含有關鍵字 `code` 的文章。你還可以呼叫其他的 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 方法來進一步自訂積極式載入：

source: {note} The `limit` and `take` query builder methods may not be used when constraining eager loads.
zh_tw: {note} 積極式載入不能使用 `limit` 與 `take` Query Builder 方法來作條件限制。

source: Constraining Eager Loading Of `morphTo` Relationships
zh_tw: 包含查詢條件的 `morphTo` 關聯積極載入

source: If you are eager loading a `morphTo` relationship, Eloquent will run multiple queries to fetch each type of related model. You may add additional constraints to each of these queries using the `MorphTo` relation's `constrain` method:
zh_tw: 在積極載入 `morphTo` 關聯時，Eloquent 會為關聯 Model 的每個類型都執行多筆查詢。我們可以使用 `MorphTo` 關聯的 `constrain` 方法來對這些查詢分別加上額外的查詢條件：

source: In this example, Eloquent will only eager load posts that have not been hidden and videos have a `type` value of "educational".
zh_tw: 在這個範例中，Eloquent 只會積極載入非隱藏的貼文，以及 `type` 值不是「educational」的影片。

source: Lazy Eager Loading
zh_tw: 消極的積極式載入

source: Sometimes you may need to eager load a relationship after the parent model has already been retrieved. For example, this may be useful if you need to dynamically decide whether to load related models:
zh_tw: 有時候，我們可能需要在已取得上層 Model 後才積極載入某個關聯。舉例來說，當想動態決定是否要載入關聯 Model 時，這種功能特別適合：

source: If you need to set additional query constraints on the eager loading query, you may pass an array keyed by the relationships you wish to load. The array values should be closure instances which receive the query instance:
zh_tw: 若想在積極載入查詢上設定額外的查詢條件，可以傳入一組陣列，其索引鍵應為要載入的關聯。陣列的值則為一個閉包，用來接收 Query Builder 實體：

source: To load a relationship only when it has not already been loaded, use the `loadMissing` method:
zh_tw: 若想只在某個關聯未被載入時才載入該關聯，可使用 `loadMissing` 方法：

source: Nested Lazy Eager Loading & `morphTo`
zh_tw: 巢狀之消極的積極載入與 `morphTo`
